ایشان نوشته اگر در آیات پایانی سوره، دست‌های من را به حالت دعا کردن بالا ببرم، اقامه نماز به این صورت اشکال ندارد؟
چون در کربلا دیدم یک امام جماعتی به این صورت نمازش را به جا آورد.
مرجع تقلیدم حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی هستند.
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجات به این سؤال
حمد و سلام بر امام معصوم، به امید سوابق پروردگار، الحمدلله رب العالمین بگویم.
و پس از خواندن سوره قلم و الله احد، یک یا دو یا سه مرتبه «کدالیک اللاربی» یا «کدالیک اللاربنا» بگویم.
سامانه پیامک و تلفن‌های
سی‌صد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک
سی‌صد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره سی‌بیست و پنج
زمزم احکام
مقلد آقای سیستانی هستم و هفتاد و سه سالمه.
من در زمینه مظالمی بگردم که افراد نمی‌دانم کی بوده، کجا بوده، هستن، نیستن.
هر کسی هم یه جور برام مثال می‌گه.
یکی می‌گه مثلاً پونست تومن، اون زمان باید پنج میلیون بدیده کن.
یکی می‌گه نه، به همون اندازه بده.
یکی می‌گه نه، استغفار کن.
هر کسی یه جور برام مثال می‌گه.
می‌خواستم سؤال کنم، خواهش می‌کنم
جواب مورد بدن.
از محسن زنگ می‌زنم، نمی‌دانم باید چه کار کنم.
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی:
هر چقدر که شما یقین دارید
که به دینکار هستید،
به فقیر متدینین پرداخت بکنید.
اون‌هایی که شک داری،
هیچ اعتنایی نکن.
اون‌هایی که یقین داری،
مقداری که یقین دارید،
همون رو عمل بکنید، ان‌شاءالله مشکلی نیست.
قسمتی که نسبت به گذشته‌ها هست
و تاریخی برش گذشته، ممکنه تفاوت قیمت داشته باشه.
اونم همون منوطی به یقین خود شما هست.
هر چقدر یقین دارید
که به دینکار هستید،
همون مقدار رو شما پرداخت بکنید.
شنونده این نوشته: من تهران به دنیا آمدم
و تا سی و چهار سال در آنجا بودم.
بعد به خاطر کار شوهرم،
مدت ده سالی که در شهر دیگری زندگی می‌کنم.
اما قصد بازگشت به وطنم را دارم.
تقصیر نماز و روزه من در تهران به چه صورت هست؟
پاسخ حضرت آیت‌الله صبحانی را در این باره بشنوید.
اگر این قومی که وطن را یعنی تهران را ترک کردید،
قصد اعراض نکردید
و قصد بازگشت را دارید،
تهران برای شما وطن هست
و نماز و روزه را در تهران تمام بخوانید
و روزه هم بگیرید.
البته همین را در صورتی که
قصد اعراض در میانه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه‌هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
رفتن توضیح بدید.
بین عبارت «جایز نیست» و «حرام» هست
که در فتاوا و فتاوای مراجع معظم تقلید
از آن استفاده می‌شود.
چه تفاوتی هست؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی گفتند:
حرام یعنی چیزی که
در شریعت ممنوع شمرده شده.
حالا خداوند متعال آن را
ممنوع کرده یا
پیغمبر اکرم مثلاً.
اما «جایز نیست» ممکنه به
همون معنای حرام استفاده بشه.
ممکنه هستش اون احتیاط‌های واجبی باشه
که شخص متعین هست که مطابق اون احتیاط واجب
عمل بکنه.
یعنی فرض بکنید
وظیفه هستش که مطابق احتیاط عمل بکنه.
خب اینجا حکم‌الله معلوم نیست حرمت باشه،
اما چون کسی اجازه این کار را نداده،
قواعد عقلی و قواعد شرعی
اختزام می‌کند که این کار انجام نشود
تا حکم واقعی اون
معلوم بشود.
و در این شرایط،
خب معمولا از وجه «جایز نیست»
استفاده میشه.
فرق‌های دیگری هم داره.
معمولا وجه «حرام» را خوبه جایی به کار
ببره شخص که
حرام بودن اون نزد ارباب
پذیرفته شده، اما اگر
یه چیزی نزد ارباب
حرمتش پذیرفته نیست و
قبحش واضح نیست، بهتره که از وجه
«جایز نیست»
استفاده بشه.
موسیقی
طبق فتاوا و فتاوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی،
تقسیم ارث دختر با پسر آیا با هم برابر است؟
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی پاسخ را این گونه گفتند:
تقسیم ارث دختر با پسر متفاوته.
به عنوان مردی پدری می‌میرد یا مادری می‌میرد.
اینجا الان دو فرزند داره، یکیشون پسر، یکیشون دختر.
اینجا برای پسر دو برابر سهم دختر می‌بره.
پس اگه کسی سه میلیون تومن داره و از دنیا بره،
یک میلیون به این دختر می‌رسه و دو میلیون به پسر که دو برابر دختر هست.
با این آیه قرآن که «لذکر مثل حظ الانفیین»،
دو برابر از معنیزها ارث می‌برند.
موسیقی: در اینجا برای پسر، دختر با همین دختر در اینجا برابر سهم دختر می‌بره.
موسیقی: در اینجا برای پسر، دختر برابر سهم دختر می‌بره.